    La primera parte del libro denominada “La carta amenazadora”, nos da a conocer al
doctor Frederick Starks, un psicoanalista quien en ese momento estaba en consulta
con su paciente Roger Zimmerman. Al terminar, encuentra una carta felicitándolo por su
cumpleaños número 53 y le da un plazo de 15 días para descubrir la identidad del autor
de dicha carta, quien indica que lo conoce y ha arruinado su vida, pasado ese tiempo
si no lo descubre deberá suicidarse o morirá algún familiar. Firma con el seudónimo de
Rumplestiltskin.

    Es así como el Dr. Starks o también conocido como Ricky emprende una búsqueda
exhaustiva para descubrir la identidad de aquel hombre y publicar su nombre en el
periódico (tal como se lo exigió en aquella carta). A su consultorio conoce a Virgil, una
mujer quien lo visita para verificar su progreso y proporcionarle pistas. Durante ese
tiempo, Ricky descubre que su paciente Roger Zimmerman aparentemente se suicidó
en una de las estaciones del tren y que Virgil y Rumplestiltskin o conocido también como
el Sr. R fueron participes en aquel suceso. Además ve como sus cuentas de banco son
robadas cibernéticamente, su carrera profesional es difamada con un falso escándalo de
abuso sexual y a donde debe acudir al abogado Merlín, un personaje en el cual descubre
que también hace parte del juego de Rumplestiltskin. Su casa es completamente
destruida a raíz de una supuesta fuga de agua.

    Ricky al encontrar su casa destruida, emprende viaje hacia su casa de verano y visita
a su colega veterano el Dr. Lewis, quien le comenta sobre el juego de Rumplestiltskin
y lo sucedido con su vida después de recibir aquella carta amenazadora. El Dr. Lewis
le ayuda a encontrar una de las falencias de Ricky y era que cuando estaba joven no
gustaba darle la atención necesaria a los pacientes con bajos recursos económicos. El
Dr. Starks al hacer preguntas al Sr. R a través de anuncios en el periódico, descubre que
Rumplestiltskin era el hijo de una paciente pobre llamada Claire Tyson quien no le dio la
suficiente atención médica y se suicidó hace aproximadamente 20 años. El plazo para
averiguar la verdadera identidad de Rumplestiltskin se agota, por lo que se ve obligado a
fingir su muerte incendiando su casa de verano.

    En la segunda parte de la novela titulada “El hombre que nunca existió”, Ricky con el
dinero ahorrado en una de sus cuentas a la cual Rumplestiltskin no pudo tener acceso,
viaja, se disfraza de indigente y roba la identidad de un vagabundo, convirtiéndose
en Richard Lively. Con esta nueva identidad, consigue un trabajo en una Universidad,
aprende a manejar el computador y haciendo búsquedas en internet encuentra más
identidades falsas, utilizando también la de Federick Lazarus para crear cuentas
bancarias. Es aquí donde Ricky reflexiona sobre la vida rutinaria y monótona que tenía
como psicoanalista, convirtiéndose en un hombre que toma más riesgos. Aprende
también a manejar armas de fuego.

    La tercera y última parte del libro “Hasta los malos poetas mueren”, Rumplestiltskin
descubre que Ricky sigue con vida con el nombre de Federick Lazarus. Durante su
exhaustiva investigación por parte del Dr. Starks por encontrar la verdadera identidad de
Rumplestiltskin (interrogando a varios personajes quienes conocieron a su madre Claire
Tyson), descubre que Virgil y el abogado Merlín son hermanos de Rumplestiltskin. El Dr
Lewis jugó un papel muy importante durante la trama, ya que contribuyó a la formación de
Rumplestiltskin. Después de la conversación del Dr Lewis con Ricky sobre cómo influyó
en la vida de Rumplestiltskin y sus hermanos, El Dr Lewis resuelve suicidarse delante de
él con un disparo en la cabeza.

    Finalmente Ricky y Rumplestiltskin tienen su encuentro en las ruinas de la casa
incendiada del Dr. Starks. Tras una reñida conversación, el Sr R le confiesa que se había
hecho pasar por su paciente Roger Zimmerman. Ricky le dispara antes de él hacerlo y
llama a la ambulancia para que lo auxilien, escapando de aquel lugar. La historia termina
en que Ricky se encontraba en Puerto Principe atendiendo pacientes y manteniendo
contacto aún con Merlín y Virgil a través de mensajes.
