Capítulo 1

    Lord Henry Wotton Se encuentra en el estudio de su amigo Basil Hallward intentando convencerle para que mande una de sus obras a un 
museo pero éste se niega dando la simple respuesta de Hay demasiado de mí en él, ante esta respuesta lord Henry le pide una explicación y 
Basil, aunque le cuesta, se la da : hacía dos meses que conoció a Dorian Gray (el chico del cuadro) y desde entonces que quedaban todos 
los días, no podía estar un día sin verle porque él le inspiraba para sus obras. Cuando termina de explicarlo, lord Henry le pide que se 
lo presente y Basil se niega porque lo conoce y sabe que influiría mucho en la vida de Dorian, entonces, Basil decidió marcharse.

Capítulo 2

    Aún en el estudio, cuando Henry se marchaba, vieron a Dorian Gray que acababa de llegar. Entonces, mientras éste posaba, Henry hablaba 
con él, le hablaba sobre sus teorías de la belleza y también le decía que no estaba disfrutando de la vida. A partir de ese momento, Henry 
empezó a influir notablemente en la vida de Dorian. Cuando Basil terminó el cuadro, Dorian se enfadó, empezó a tener celos del cuadro: Yo 
me haré viejo, horrible y espantoso. Pero este cuadro permanecerá siempre joven. Nunca será más viejo de lo que es en este día concreto de 
junio... ¡Si pudiera ser al contrario! ¡Si fuera yo quien permaneciera siempre joven y el cuadro tuviera que envejecer! Daría..., ¡daría 
cualquier cosa! ¡Sí, no hay nada en el mundo entero que no diera! ¡daría mi alma!

Capítulo 3

    Henry va a visitar a su tío Fermor para preguntarle sobre Dorian Gray. Cuando ha averiguado más cosas de la vida de su nuevo amigo, se 
marcha a almorzar a casa de su tía Ágata, el resto del capítulo habla sobre las conversaciones que tienen los ingleses de su clase y, al 
final, Dorian Gray rompe su promesa con Basil de ir a visitarlo y se marcha con Henry para dar un paseo.

Capítulo 4

    Un mes después, Dorian está esperando a lord Henry en su casa pero se retrasa. En esos momentos, entró lady Henry y, mientras están 
conversando, llega lord Henry y le dice a Dorian que no se case jamás. Dorian le confiesa a Henry que está enamorado de Sybil Vane, una 
actriz que, desde que la conoció tres semanas antes, no ha podido estar una noche sin ir a verla actuar. Esa misma noche, a las doce y 
media, Henry recibió un telegrama de Dorian para decirle que iba a contraer matrimonio con Sybil Vane.

Capítulo 5

    En este capítulo, la protagonista es Sybil Vane, primero, se encuentra en casa con su madre diciéndole que está muy contenta porque 
iba a casarse con “El Príncipe Encantado” (era el mote que le puso a Dorian) pero en ese momento, entra su hermano James para despedirse, 
este se marchaba a Australia para ser marinero. Cuando escuchó la conversación, le juró a Sybil que si “El Príncipe Encantado” le hacía 
daño, iría a por él hasta matarle.

Capítulo 6

    Henry, Basil y Dorian han quedado para cenar e ir a ver a Sybil Vane actuar. Todo el capítulo transcurre en el restaurante en una 
conversación que hablan principalmente de Dorian y Sybil.

Capítulo 7

    Llegan al teatro que, por alguna razón, esa noche estaba lleno. Cuando Sybil salió a escena estaba tan guapa como siempre, pero su 
actuación fue penosa. El público empezó a silbar y hablar, algunos se reían pero la mayoría se iba. Entonces, Sybil cada vez lo hacía peor 
pero más feliz. Cuando terminó la actuación, Dorian entró en su camerino y allí estaba ella, feliz. Dorian le dijo enfadado que esa noche 
lo había hecho muy mal, y ella, feliz le contó que lo había hacho adrede porque no quería actuar más ya que ahora su vida no era el 
teatro, sino él. Dorian al escuchar esa “estúpida” respuesta se enfadó con ella y le dijo que no la quería volver a ver, se portó muy mal 
con ella y luego, salió del camerino dejándola en el suelo, llorando. Luego se pasó toda la noche paseando por la ciudad. Al llegar a 
casa, se quedó mirando extrañado su retrato, el retrato al cual tenía celos por ser más joven que él había cambiado. Había algo perverso, 
malvado, en los labios del chico del retrato, entonces se dio cuenta de que el retrato reflejaba su alma. Después de estar un rato 
pensando, decidió arreglar las cosas con Sybil, tapó el cuadro con un biombo y se fue a dormir.

Capítulo 8

    Cuando se despertó al mediodía, tenía una carta de lord Henry sobre la mesa, pero no la abrió. Luego, mientras observaba el cuadro 
para intentar encontrar una explicación a lo sucedido, entró Henry para consolarle. Dorian no entendía nada pero Henry le explicó que, lo 
que le había escrito en la carta era que Sybil Vane había muerto: la noche antes, cuando se marchaba a casa, le dijo a su madre que 
enseguida volvía, que iba a por una cosa que se dejó en el camerino, pero no volvió, se la encontraron muerta, se había suicidado. A 
Dorian, por unos instantes, le cayó el mundo encima, pero esa misma noche fue a la ópera y, al volver a casa y ver el cuadro, decidió que 
a partir de ese momento iba a vivir la vida, sin importarle nada ni nadie, ya que era el cuadro el que cargaba con lo que él hacía.

Capítulo 9

    A la mañana siguiente, Basil fue a ver a Dorian para consolarle por la muerte de su amada, pero, al ver que Dorian estaba 
estupendamente y se había olvidado de todo lo ocurrido, se enfadó. Luego, le pidió a Dorian que volviera a posar para él pero este se 
negó, entonces le pidió que le enseñara su retrato y, cuando Dorian se negó, le pareció extraño y le dijo que quería exponerlo. Al oír 
esto, Dorian se puso nervioso y le dijo que no lo podía exponer por unos motivos que no podía decirle, entonces hicieron un pacto, si 
Basil le decía a Dorian porque estan importante para él, Dorian le enseñaría el retrato. Basil, aunque le costó, le habló de sus 
sentimientos hacia él, y al terminar, Dorian le dijo que era decepcionante y no le quiso enseñar el retrato.

Capítulo 10

    Dorian, aterrorizado por si alguien veía su retrato, decidió esconderlo en una habitación que había permanecido cerrada durante 
muchos años y que sólo él tenía la llave. Después, le escribió una carta a lord Henry pidiéndole que le mandara algo de leer.

Capítulo 11

    Este capítulo es el más largo y pesado del libro; en él transcurren muchos años en los cuales Dorian pudo aprovechar su juventud 
física para hacer varias cosas. Primero, se decidió a leer el libro que le dejó lord Henry , un libro que influyó mucho en él- Se dedicó 
durante un tiempo a estudiar el perfume, durante otro período se entregó por completo a la música. En una ocasión comenzó el estudio de 
las joyas. Más adelante se dedicó a los bordados y tapices. Dedicó un año entero a reunir los especimenes más exquisitos que pudiera 
hallar dentro de la artesanía textil y bordada. También tenía una pasión especial por las vestiduras religiosas y por todo lo relacionado 
con el oficio religioso. Todo esto lo hacía para olvidar, huir del miedo a la muerte y la vejez. Y en todos estos años, no hubo un solo 
día que no subiera a ver su retrato.

Capítulo 12

    La víspera de su trigésimo octavo cumpleaños, Dorian iba de camino a casa cuando se encontró con Basil que venía de allí. Basil le 
dijo que fue a buscarlo para despedirse , ya que se marchaba a París seis meses. Entonces, Dorian le invitó a su casa. Cuando llegaron, 
Basil le dijo a Dorian que quería hablar con él sobre unas cosas que había oído y que no le gustan nada. Dorian no quiso saber nada, pero 
aún así, Basil se lo dijo, le dijo todo lo que la gente dice de él, hablan de cosas horribles y, también le dijo que todos los que se 
habían juntado con Doorian habían terminado muy mal. Al final, terminaron hablando de su alma y Dorian decidió enseñarle el retrato.

Capítulo 13

    Llegaron a la habitación, y cuando Basil vio el retrato soltó un grito de terror. El personaje de la foto era espantoso, pero se 
podía ver que era Dorian, entonces, reconoció que era el retrato que había pintado él, era increíble. Basil empezó a decirle a Dorian que 
era horrible, el rostro de su alma era espantoso... Dorian no pudo soportar que le dijera eso y empezó a odiarle, de repente, mientras 
Basil hablaba, Dorian se abalanzó encima de él y lo mató de una puñalada. Dorian salió de la casa y llamó al timbre para que le abriera 
su mayordomo que se encontraba durmiendo, así nunca podrían sospechar que Dorian mató a Basil porque se suponía que acababa de llegar a 
casa, y a esas horas, en teoría Basil ya había cogido el tren para pasar seis meses en Francia.

Capítulo 14

    A la mañana siguiente, Dorian escribió dos cartas, una se la guardó en el bolsillo y la otra se la dio a su mayordomo para que la 
entregara en una casa. La carta iba dirigida a Alan Campbell, un científico que había sido muy amigo suyo, para que fuera a visitarlo a 
su casa. Alan llegó a la hora acordada pero su saludo fue: No pensaba volver a poner un pie en esta casa, Gray. Pero parece ser que se 
trata de una cuestión de vida o muerte. Se notaba que estaba muy enfadado con Dorian por algo que ocurrió en el pasado, pero aun así, 
Dorian le pidió su favor. Quería que destruyera el cadáver con algún producto químico para que no quedara ni rastro y, como Alan no 
quería, le amenazó diciéndole que mandaría una carta que había escrito y llevaba en el bolsillo. El señor Campbell no tuvo más remedio 
que aceptar, entonces Dorian les dio el día libre a sus sirvientes para que no se enteraran de lo que tenía que hacer Alan. Ese mismo día 
por la noche, ya no quedaba ni rastro del cadáver pero en el retrato aparecieron manchas de sangre en sus manos.

Capítulo 15

    Aquella noche, Dorian fue a cenar a la casa de lady Narborough. Henry notó que a Dorian le pasaba algo porque estaba muy decaído. Y, 
además, Dorian se marchó pronto de la cena diciendo que tenía que marcharse a casa. Una vez en casa, decidió cambiarse de ropa e ir a 
algún sitio. Al salir, vio un coche y le dijo que lo llevara a una dirección, este se negó porque estaba muy lejos, entonces Dorian le da 
una moneda de oro y le dice que le dará otra si va deprisa. El cochero enseguida aceptó y, en una hora, ya habían llegado.

Capítulo 16

    Una hora más tarde, llegaron a la dirección acordada, el cochero dejó a Dorian en un puerto y este le pagó la moneda de oro que le 
debía. Una vez solo, Dorian entró en una casucha llena de gente extraña fumando opio, al llegar al fondo, Dorian vio a un conocido y, 
después de hablar un poco con él, se marchó, estaba incómodo si ése estaba ahí. Al salir, dos mujeres dijeron ¡Ahí va el del pacto con el 
diablo!, al oír esto, Dorian se enfadó, entonces una mujer dijo Lo que te gusta es que te llamen el Príncipe Encantado, no?. De repente, 
un marinero que parecía dormido se levantó de un salto y salió corriendo detrás de Dorian. Cuando lo encontró en la calle, le agarró y 
estuvo a punto de matarle porque él había matado a su hermana, Sybil Vane, entonces, a Dorian se le ocurrió decirle que él no podía ser, 
porque hacía dieciocho años de eso, y él era muy joven. Entonces James le pidió perdón y le dejó escapar. Más tarde, llegaron las dos 
mujeres y le dijeron que Dorian llevaba dieciocho años igual de joven. Al oír esto, el marinero se fue corriendo detrás de Dorian, pero 
este ya se había marchado.

Capítulo 17

    Una semana después, Dorian estaba en el invernadero de Selby Royal hablando con la duquesa de Monmouth y lord Henry, entre otros. 
Después, se queda solo en el invernadero y le parece ver el rostro de James Vane, al ver esto, se desmaya.

Capítulo 18

    Al día siguiente no salió de casa, empezó a obsesionarse en que le perseguían para matarle, y acabó arrepintiéndose de haber matado a 
su amigo. Lord Henry entró en su habitación y lo encontró llorando. Hasta el tercer día no se atrevió a salir, y se fue de caza con unos 
amigos, pero sin querer, uno mató a un hombre que había detrás de un árbol. A partir de ese momento, Dorian se obsesionó en que era un 
mal presagio, y que pronto le pasaría algo a él. Pero esa misma tarde, fue a visitarle el guarda mayor para hablarle del accidente, le 
dijo que nadie conocía al cadáver, que parecía un marinero. Dorian fue a verlo y, al ver que el cuerpo sin vida era el de James Vane, 
soltó un grito de júbilo. Por fin estaba a salvo.

Capítulo 19

    Este capítulo es una conversación entre Henry y Dorian en la que Dorian le explica que estaba enamorado de una chica de campo, pero 
después de hablar con ella que se iban a vivir juntos, la dejó. Después, en la conversación, sale el tema de Basil, el posible asesinato. 
También hablan del divorcio de Henry y del suicidio de Alan Campbell. Cuando Dorian se marchaba, le dijo a Henry que había decidido ser 
buena persona, pero Henry se ríe y le dice que siempre ha sido bueno.

Capítulo 20

    Cuando llegó a casa, le dijo a su criado que se acostara, se fue a la biblioteca y empezó a pensar. Destruyó un espejo, se arrepintió 
de haber dicho aquella frase cuando su amigo terminó el retrato. Decidió cambiar su vida definitivamente y fue a ver el cuadro por si 
había cambiado para peor. Entonces se dio cuenta de que últimamente no había sido bueno, sino hipócrita y vanidoso. De repente, cogió el 
cuchillo con el que apuñaló a Basil y lo clavó en el retrato, un grito horrible de dolor se oyó por toda la casa y, cuando los criados 
consiguieron entrar en la habitación, vieron el retrato de su amo, tan joven y guapo como siempre, pero en el suelo había un señor 
horrible, viejo y arrugado con un puñal clavado en el corazón, solo por su anillo reconocieron que era Dorian.
