Primera Parte:
Capitulo 1: 
    La historia comienza con Katniss en su casa, todos en su Distrito están preocupados porque es el día de la Cosecha. El capitulo 
describe el Distrito 12 . Katniss sale a cazar con su amigo Gale. A las 2:00 comienza la Cosecha y la primera elegida de ese año es 
Primrose Everdeen, hermana de Katniss.

Capitulo 2: 
    Katniss se presenta voluntaria para salvar a su hermana. El varón elegido es Peeta Melark, el hijo del panadero, quien una vez le tiro 
dos tiras de pan a Katniss, cuando ella y su familia no tenían que comer; por eso Katniss dice que esta en deuda con él.

Capitulo 3: 
    Ambos tributos del Distrito 12 son llevados al Edificio de Justicia para despedirse de sus familiares. Katniss es visitada por su 
madre y su hermana, Gale, El padre de Peeta y Madge, una compañera del colegio que le da una insignia dorada con la imagen de un Sinsajo.
Una vez dentro del tren que los llevara al Capitolio, se reunen para cenar con Effie y Haymitch, su mentor.

Capitulo 4: 
    Los tributos le piden a Haymitch que le de algunos consejos, pero el esta tan borracho que Peeta decide llevarlo a su habitación y 
limpiarlo.Una vez que esta en buen estado, les da una serie de consejos a los jóvenes. Luego el tren llega a la estación y Peeta se asoma 
por la ventana a saludar, con la esperanza de conseguir patrocinadores.

Capitulo 5: 
    Los jóvenes del Distrito 12 se encuentran en un "Centro de estética" donde estilistas profesionales se encargan de dejarlos listos 
para el desfile de tributos. Cinna y Portia se encargan de decidir que trajes llevara este año el Distrito 12. Finalmente el público queda 
maravillado con unos sorprendentes atuendos negros de los cuales salen llamas de fuego.

Capitulo 6: 
    Cada Distrito tiene asignado un piso de la Torre de Entrenamiento, donde se alojaran con su equipo hasta que empiecen los Juegos. 
Durante la cena, Katniss cree reconocer a una Avox, a quien había visto en el bosque justo cuando ella fue capturada y su amigo fue 
asesinado. Luego los Katniss y Peeta se dirigen a la terraza a charlar y después se van a dormir.

Capitulo 7: 
    Todos los tributos entrenan en la Sala de Entrenamiento, luego de unos días se los evalúa y califica según su desempeño ante los 
Vigilantes. Cuando llega el turno de Katniss, entra y agarra el arco, despues de diparar a un blanco y ver que ningún vigilante le 
prestaba atención, decide dispararle una manzana que tenia en la boca un chancho. Cuando todos los vigilantes la miran sorprendido, hace 
una reverencia y dice sarcásticamente "Gracias por su tiempo"

Capitulo 8: 
    Los tributos esperan para ver la puntuación que han tenido, la mayoría saca 5, pero Peeta saca 8 y Katnis 11. Luego, mientras cenan, 
Haymitch le dice a Katniss que Peeta ha decidido que entrenen por separado.

Capitulo 9:  
    Todos los tributos se preparan para una entrevista en vivo, uno a uno van pasando hasta que llega el turno de Katniss, quien va 
maravillosamente vestida con un  vestido completamente cubierto con gemas, piedras y un dibujo de llamas. Se pasa toda su entrevista dando 
risitas y respondiendo lo mejor que puede. Llega el turno de Peeta y ente todas las cosas que dice, anuncia que esta enamorado, pero nunca 
podría ser feliz con la chica porque ella esta allí con él..

Segunda Parte:
Capitulo 10: 
    Peeta le "declara" su amor a Katniss en la primera entrevista de los distritos por un plan de Haymich, y luego los preparan para "Los 
Juegos Del Hambre".

Capitulo 11: 
    Comienzan los septuagésimos Juegos del hambre. Katniss se refugia en el bosque, en un árbol, huyendo.

Capitulo 12: 
    Katniss ve a Peeta con los chicos de otros distritos. Intenta buscar agua aunque esta agotada.

Capitulo 13: 
    El bosque comenzó a incendiarse y Katniss se empezó a sentir mal y se encuentra con los otros distritos nuevamente (incluyendo Peeta) 
ella esta arriba de un árbol observándolos. Ve a Rue sobre el mismo árbol que ella.

Capitulo 14: 
    Rue señala un nido de avispas que hay encima de Katniss, ella lo corta y lo deja caer sobre los otros distritos, a ella le picaron 
tres rastrevíspulas. De pronto aparece Peeta gritándole que corra, que escape, Katniss obedece y empieza a correr hasta que cae y siente 
unas hormigas sobre los ojos y luego se desmaya.

Capitulo 15: 
    Katniss se levanta de a poco volviendo en sí, y se da cuenta de que las hormigas sobre sus ojos eran producto de la alucinación 
provocada por las avispas. Rue le cura las heridas con unas hojas.

Capitulo 16: 
    Rue y Katniss planean quitarle la comida a los profesionales (los de los otros distritos). Katniss logra descubrir la trampa de donde 
esta la comida, el campo está minado. Se le ocurre tirar las manzanas para hacer explotar la comida, para ello usa su arco flecha.

Capitulo 17: 
    Katniss busca a Rue y la encuentra envuelta en una red y con una lanza atravesada.

Capitulo 18: 
    Katniss logra matar al chico del distrito 1 que le lanzó la lanza a Rue. Luego de unos minutos Rue muere. Katniss oye la voz de 
Claudius Templesmith, diciendo que este año pueden ganar dos personas únicamente si son del mismo distrito, ella reacciona y grita el 
nombre de Peeta.


Tercera Parte:
Capitulo 19: 
    El Capitolio anuncia que pueden haber dos ganadores siempre y cuando sean del mismo distrito. Katniss busca a Peeta y lo encuentra 
camuflado a la orilla de un arrolló malherido, por eso se encarga de cuidarlo.

Capitulo 20: 
    Vuelve a haber un anuncio del Capitolio, pero esta vez se trata de un "festín" en el que se entregarán elementos esenciales para 
seguir viviendo, por eso Katniss engaňa a Peeta para asistir y conseguir así los medicamentos necesarios para curar su pierna.

Capitulo 21: 
    Katniss se dirige a la cornucopia donde es atacada por Clove, quien intenta matarla pero justo antes aparece Tresh, mata a Clove y 
deja ir a Katniss porque ella había sido aliada de Rúe.

Capitulo 22: 
    Katniss inconciente por un corte en su cabeza piensa que esta en su casa, pero luego se da cuenta de que sigue en la cueva con Peeta, 
quien intentó que su herida deje de sangrar. Ella le cuenta lo ocurrido en la cornucopia y le entrega la medicina para la pierna. Luego 
Peeta encuentra un paracaídas repleto de comida fuera de la cueva.

Capitulo 23: 
    Ambos jóvenes del distrito 12 deciden ir a cazar, pero como Peeta estaba rengo, hacia ruido y espantaba a las presa, decide ir a 
recolectar frutas y raíces. Derepente escuchan un cañonazo, Katniss corre pensando que Peeta había muerto pero en realidad quien había 
muerto era “la comadreja” ya que había robado unas bayas que había guardado Peeta sin saber que eran venenosas.

Capitulo 24: 
    Sólo quedan tres tributos. Los del distrito doce llegan a un lago esperando encontrarse con Cato, quien aparece desarmado corriendo 
hacia ellos. Cuando Katniss le dispara una flecha, esta rebota en su pecho porque tenía una armadura. Luego se da cuenta que Cato no 
piensa matarlos, sino que escapa de unas criaturas horripilantes: los Mutos.

Capitulo 25: 
    Los tributos escapan de los mutos, llegan a la cornucopia y logran subir. Una vez arriba, comienzan a pelear entre ellos cuando 
derepente Cato agarra a Peeta usándolo de escudo, pero Katniss le dispara en la mano haciendo que caiga sobre los Mutos. Ambos chicos 
pasan la noche esperando que Cato muera, hasta que Katniss decide dispararle una flecha para evitarle más sufrimiento. Un anuncio del 
Capitolio elimina la norma en que hay dos ganadores. Entonces deciden "suicidarse" comiendo las bayas venenosas justo a tiempo los del 
Capitolio los anuncian como los nuevos ganadores.

Capitulo 26: 
    El aerodeslizador recoge a los ganadores y al subir, un grupo de médicos se encargan de curar la pierna de Peeta. Katniss se 
despierta en una habitación con todas las heridas y cicatrices curadas. Cuando reúne la fuerza para levantarse, descubre un traje igual 
al que uso en los juegos. Haymich la guía a una plataforma donde entrará a la ceremonia de coronación . Ahí ella tiene más miedo que 
nunca porque el Capitolio podría estar enojado por lo de las bayas y desquitarse con su familia y además, porque no sabe si Peeta ha 
muerto a causa de su pierna.

Capitulo 27: 
    Cuando Katniss entra a 'a ceremonia, corre a abrazar a Peeta, luego se sientan, son coronados y ven un resumen de los juegos, 
responden algunas preguntas y se retiran al apartamento que usaron antes de los juegos. Al otro día tienen una última entrevista en el 
apartamento y luego emprenden el viaje de vuelta a su distrito. Ahí Katniss le aclara a Peeta que todo fue una actuación. El joven en 
cambio dice que lo hacía porque lo sentía de verdad.
