    El relato del viaje del principito comienza con una introducción del aviador, el cual nos muestra su punto de vista del mundo de los 
adultos. Utilizando un lenguaje sencillo explica que se siente como un niño que ha crecido. Cuenta que cuando era pequeño dibujaba boas de 
la selva que habían engullido a un elefante pero ningún adulto llegó nunca a entenderlo, pensando que se trataban de sombreros.

    Las personas mayores no entienden nunca nada por sí mismas, y es cansador, para los niños, darles una y otra vez explicaciones.

    El aviador sufre un avería en el desierto del Sáhara. Se encuentra sólo, con agua para ocho días, y debe buscar una solución para 
conseguir arreglar el motor. Aparece un niño, el principito, pidiéndole que le dibuje un cordero. Él dibuja la boa con el elefante en su 
barriga. El principito reconoce el dibujo y le dice que no quiere una boa que se ha comido un elefante, sino un cordero. El aviador dibuja 
varios corderos pero no le gusta ninguno, así que al final el aviador le dibuja una caja y le dice que el cordero que quiere está dentro. 
El principito se queda contento.

    Intrigado por la aparición repentina del principito, el aviador intenta averiguar de dónde proviene. Sin embargo no consigue sacarle 
mucha información sobre su planeta, sólo que es pequeño, y que no hace falta atar al cordero porque no tendría dónde ir. A medida que 
tienen conversaciones llega a averiguar que el principito viene del asteroide B 612, que fue descubierto por un científico turco el cual 
no obtuvo reconocimiento hasta que repitió su demostración con un traje muy elegante. El aviador reflexiona sobre cómo los adultos 
necesitan números y datos para creer en las cosas.

    Si uno dice a los adultos: "Vi una bella casa de ladrillos rosas, con geranios en las ventanas y palomas en el techo..." no logran 
imaginársela. Hay que decirles: "Vi una casa de cien mil francos." Entonces exclaman: "¡Qué lindo!" 

    El principito le explica que quiere el cordero para que coma los arbustos de su planeta y así evitar que crezcan árboles baobabs. Si 
creciera un baobab sus enormes raíces acabarían destrozando el planeta. El principito reflexiona sobre lo importante que es cumplir con 
las obligaciones diarias, antes de que se acumulen, y crezcan como los baobabs y sea totalmente imposible deshacerse de los problemas que 
generan.

    A veces no hay problema en dejar el trabajo para después. Pero en caso de tratarse de baobabs, es siempre catastrófico.

    Un día el principito se da cuenta de que el cordero puede comerse a la rosa, y le pregunta al aviador por qué lo hacen, aunque las 
rosas tengan espinas. Como el aviador se encuentra muy ocupado arreglando una pieza del motor, y preocupado porque casi no queda agua, se 
ofusca con el principito y le dice que tiene que ocuparse de cosas serias. Entonces el principito argumenta lo importante que es para él 
su flor.

    Si alguien ama a una flor de la que no existe más que un ejemplar en los millones y millones de estrellas, eso basta para que se 
sienta feliz cuando las mira. Se dice: "Mi flor está allá en algún lado..." Pero si el cordero se come la flor, es para él como si, de 
golpe, ¡todas las estrellas se apagaran! ¡Y eso no es importante!

    A raíz de lo ocurrido el principito comienza a narrar la razón por la que se fue de su planeta y cómo fue su viaje. Un día nació en el 
planeta del principito una flor diferente a las demás. Era coqueta y vanidosa, y pedía constantemente la atención del principito. Él le 
procura toda clase de atenciones pero no consigue entenderla, lo que finalmente provoca que abandone su planeta aprovechando una migración 
de pájaros salvajes. Al despedirse de la flor, ella le pide perdón por haber sido tan tonta, pero le recuerda que él también lo fué.

    Así es cómo el principito comienza su viaje, pasando por diferentes planetas donde habitan personajes solitarios, hasta llegar a la 
Tierra. Llega a un asteroide donde conoce a su único habitante, el rey. Él le dice que gobierna todo el universo, pero cuando el 
principito le pide ver una puesta de sol, el rey le explica que solamente se puede ser un buen monarca si se piden cosas que son 
razonables y que por tanto esperé a la tarde. Pero el principito se marcha. Llega al planeta del vanidoso. El vanidoso sólo quiere que el 
principito le apluda y halague, lo cual él hace durante un rato pero se acaba aburriendo y decide irse, no sin antes complacer al vanidoso 
quien le pide que le diga que le admira por ser el hombre más guapo, rico y mejor vestido del planeta.

    Porque, para los vanidosos, los demás hombres son admiradores.

    Al marcharse del planeta del vanidoso, el principito llega al planeta del bebedor, que bebe para olvidar que siente vergüenza por 
beber. El círculo vicioso en el que se encuentra el bebedor le causa una gran pena al principito. Decide abandonarlo y así llega al 
planeta del hombre de negocios, el cual lleva toda su vida dedicado a contar las estrellas con el fin de poseerlas. El principito no puede 
entender la utilidad que tiene dedicarse a poseer las estrellas.

    Yo poseo una flor que riego todos los días. Poseo tres volcanes que deshollino todas las semanas. Porque deshollino también el que 
está apagado. Nunca se sabe. Es útil para mis volcanes, y es útil para mi flor, que yo los posea. Pero tú no eres útil para las estrellas.

    El siguiente planeta que visita es el del farolero. Enciende y apaga su farol cada minuto, porque su planeta gira muy rápido. Sin 
embargo el principito respeta mucho al farolero, porque es el único que hasta el momento, no se ocupa solamente de sí mismo, y aunque le 
gustaría ser su amigo, se va del planeta porque no hay sitio para los dos. Así es como llega al último planeta que visita antes de llegar 
a la Tierra. Es el del geógrafo, un planeta diez veces más grande que los anteriores. El geógrafo se dedica a recibir a los exploradores y 
registrar sus descubrimientos, pero no explora por él mismo. Así que aunque tiene un planeta muy hermoso, no sabe si en él hay océanos, 
ciudades o ríos porque no se ha levantado de su escritorio nunca. El geógrafo se interesa por el planeta del principito, y él le explica 
que tiene volcanes y una flor. Pero el detalle de la flor no es importante ya que según el geógrafo no se recoge información sobre las 
cosas efímeras. El principito no sabe lo que significa que algo sea efímero. Cuando consigue entenderlo se siente muy arrepentido de haber 
dejado su planeta y a su flor sola.

    Como el geógrafo le recomienda visitar la Tierra, el principito se dirige allí. Al llegar conoce a la serpiente del desierto que le 
cuenta que es más poderosa que el dedo de un rey ya que puede devolver a la tierra de donde ha venido a quien toca. También le dice que 
podría devolverlo a él a su estrella porque es puro.

    Me pregunto si las estrellas están iluminadas para que cada uno pueda algún día encontrar la suya

    El principito comienza a recorrer el desierto. Se sube a la cumbre de una montaña, pero no ve nada más que más picos afilados, lo que 
le lleva a pensar que toda la Tierra es así. Encuentra un jardín con muchas rosas y se da cuenta de que su flor no era única en el 
universo.

    Me creía poseedor de una flor única, y sólo tengo una rosa ordinaria. Eso y mis tres volcanes que me llegan a la rodilla, uno de los 
cuales posiblemente esté apagado para siempre, no hacen de mí ciertamente un gran príncipe...

    Conoce al zorro, quien le pide que le domestique porque quiere tener un amigo. Gracias a él, se da cuenta de que su rosa es especial, 
porque al domesticarla la hizo su amiga. El zorro le enseña el sentido del amor y la amistad.

    Aquí está mi secreto. Es muy simple: sólo se ve bien con el corazón. Lo esencial es invisible a los ojos.

    Tras el tiempo pasado con el zorro el principito tiene un encuentro con un guardagujas y un vendedor de píldoras que quitan la sed. 
Estos encuentros muestran cómo son las vidas marcadas por horarios y por acciones repetidas.

    De vuelta a la narración del aviador, en el desierto, ya no tienen casi agua y hablan sobre la posibilidad de morir de sed. Pero el 
principito cree firmemente que hay un pozo en el desierto, por lo que deciden ir a buscarlo.

    Lo que hace al desierto tan bello – dijo el principito – es que esconde un pozo en algún lado.

    Milagrosamente encuentran el pozo y el agua que tanto necesitaban. El principito le cuenta al aviador que se va a cumplir un año 
desde que llegó a la Tierra y le pide que dibujé un bozal para que el cordero no se coma a su flor. Cuando el aviador termina de arreglar 
el avión se entera de cómo va a volver el principito a su planeta porque lo encuentra hablando con la serpiente, la cual es muy venenosa. 
Esa misma tarde la estrella del principito estará exactamente sobre ellos y él podrá regresar. El aviador intenta convecer al principito 
de que no se vaya dejándose morder por la serpiente, pero no consigue convencerlo. El principito le explica al aviador que siempre que 
mire a las estrellas escuchará su risa, que él se reirá también, y las estrellas se harán así suyas.

    Es como con la flor. Si amas a una flor que está en una estrella, es placentero mirar el cielo por la noche. Todas las estrellas 
están floridas.

    El principito se marcha al encuentro con la serpiente venenosa seguido por el aviador que pretende impedirlo. Pero en un instante el 
principito queda blanco como la nieve y muere. El aviador se va y al volver al día siguiente no encuentra su cuerpo. Al final del cuento 
el aviador se pregunta si el principito volvió a su planeta, con su rosa y el cordero.
