    Robert Langdon, profesor de simbología en la Universidad de Harvard, recibe un encargo del asistente de su amigo Peter Solomon: 
dar una conferencia sobre masonería en la sala más importante del Capitolio de los Estados Unidos. Además, Robert debe traer consigo 
un pequeño objeto que Solomon, masón de grado 33 y director del Smithsonian, le pidió que guardara hace tiempo. Para su sorpresa, cuando 
el profesor llega a dicha sala se encuentra con que ésta está vacía.

    Ya en el vestíbulo, un niño emite un grito que capta su atención: en el centro hay una mano cercenada que imita a la mítica Mano de los 
Misterios. Cuando Robert se acerca descubre que la mano es de Peter Solomon. Alguien le ha tendido una trampa y le ha cortado la mano a 
su amigo. En ese momento aparecen Trent Anderson, director de la policía del Capitolio, e Inoue Sato, directora de la Oficina de 
Seguridad de la CIA.

    Robert, que rápidamente se pone en contacto con el número de teléfono que le llamó esa misma mañana, descubre que alguien tiene 
secuestrado a Peter para encontrar la Pirámide masónica, la cual los masones creen que se encuentra enterrada en algún lugar de 
Washington y que traza un mapa en dirección a la Palabra perdida. Dicha palabra, según la leyenda, está escrita en una lengua muy antigua 
y concede a la persona el conocimiento de todos los misterios de la humanidad. Cuando el secuestrador, que se llama a sí mismo Mal'akh, 
tortura a Peter, éste le da un nombre: Robert Langdon. Así que Mal'akh le da un ultimatum a Langdon: o encuentra y descifra la Pirámide o 
Peter Solomon morirá.

    Tras un breve interrogatorio por parte de la agente Sato, el trío descubre un altar masónico oculto en una habitación del subsótano del 
Capitolio y allí, escondida, una pequeña pirámide sin vértice. Sato incita a Robert a descifrar cualquier mensaje oculto, pero éste no 
deja de repetir que todo se trata de una leyenda y que en cualquier caso no existe ningún lugar en la capital estadounidense que reúna la 
clave a los misterios de la humanidad. Pero, Sato, en cambio, no está del todo de acuerdo y cree que alguien capaz de secuestrar al 
director del Smithsonian y colocar su mano cercenada en el mismo Capitolio tiene información acerca de la existencia real de dicha 
pirámide.

    Luego, Sato enfrenta a Langdon con los rayos X de seguridad que fueron tomados de su bolsa cuando éste entró al Capitolio, lo cual 
revela una pequeña pirámide que Langdon trajo a la supuesta conferencia en respuesta a la petición del secuestrador que se hacía pasar por 
Solomon. Debido a que el paquete había estado sellado por años, Langdon no era consciente de su contenido, pero Sato, descontenta con 
esto, intenta detener a Langdon. Sin embargo, antes de que pueda arrestarlo, ella y Anderson son atacados por Warrem Bellamy, el 
Arquitecto del Capitolio y francmasón, que escapa junto a Langdon durante el tumulto.

    Mal'akh es un francmasón con tatuajes cubriendo casi todo su cuerpo. Se infiltró en la organización a fin de obtener una antigua 
fuente de poder, la cual cree que Langdon puede descifrar para él a cambio de la vida de Peter. Mientras Langdon se ocupa de los 
acontecimientos en los que lo han metido, Mal'akh destruye el laboratorio de la doctora Katherine Solomon, la hermana menor de Peter, 
donde ha llevado a cabo experimentos en ciencias noéticas. Se conoce también que la CIA está persiguiendo a Mal'akh por asuntos de 
Seguridad Nacional.

    Mal'akh captura a Langdon y hiere gravemente a Katherine Solomon. Luego encierra a Langdon en un tanque de perfluorocarbono oxigenado 
o líquido respirable, desde donde éste descifra el código en la base de la pirámide para Mal'akh, quien entonces escapa con Peter Solomon 
a la Sala del Templo de la Casa del Templo del Rito Escocés. Langdon y Katherine son eventualmente rescatados por Sato y su equipo, 
quienes van en una carrera contra reloj hacia la Casa del Templo, donde Mal'akh amenaza con publicar un vídeo que contiene imágenes 
fuertes, las cuales muestran a funcionarios del gobierno llevando a cabo rituales masónicos secretos. Mal'akh, quien resulta ser Zachary 
Solomon —el hijo de Peter que por mucho tiempo se creía muerto— obliga a su padre a decirle la Palabra —el circumpunto— y se la tatúa en 
la fontanela, la última porción de piel que le quedaba sin tatuar en su cuerpo. Luego le ordena a Peter que lo sacrifique, puesto que 
piensa que es su destino convertirse en un espíritu demoníaco y liderar así las fuerzas del mal. No obstante, la directora Sato llega al 
Templo en un helicóptero, el cual destroza el panel de vidrio en lo alto de la Sala, provocando que los fragmentos de cristal atraviesen 
fatalmente a Mal'akh. Es así como la CIA logra malograr el plan de Mal'akh de transmitir el vídeo a destacados medios de comunicación, al 
usar un cañón de pulso electromagnético que desactiva una antena en la ruta de la red que iba desde el computador portátil que emitía los 
datos.


    Más tarde, Peter le revela a Langdon que el circumpunto que Zachary se tatuó en la cabeza no era la verdadera Palabra. Decide 
conducir a Langdon al verdadero secreto detrás de todo y lo lleva a la habitación que se encuentra en la alto del Monumento a Washington, 
contándole que la Palabra —una Biblia cristiana común, la «palabra de Dios»— yace en la piedra angular del mismo Monumento, enterrada en 
la tierra debajo de la escalinata donde se encuentran. Langdon comprende que los símbolos en la base de la pirámide se transliteran como 
las palabras Laus Deo, lo cual a su vez se traduce como Alabado sea Dios. Estas palabras están inscritas sobre el pequeño vértice de 
aluminio en lo alto del Monumento, que es la verdadera Pirámide Masónica.

    Peter además le cuenta a Langdon que los humanos creen que la Biblia es la escritura más pura escrita por la humanidad, y que, al 
igual que muchos textos religiosos alrededor del mundo, contiene instrucciones escritas en un lenguaje críptico para aprender a 
desarrollar las cualidades divinas presentes en el hombre por naturaleza. Todo tiene relación con las investigaciones no éticas que 
Katherine llevaba a cabo en su laboratorio y no se debe considerar como las órdenes de una deidad omnipotente. Esta interpretación se ha 
perdido a través de siglos de escepticismo científico y fanatismo fundamentalista; los masones lo han (metafóricamente hablando) 
enterrado, creyendo que, cuando sea el momento propicio, su redescubrimiento marque el comienzo de una nueva era de iluminación humana.

