    La historia comienza cuando Susan Calvin, experta robopsicóloga concede una entrevista a un periodista de la Prensa Interplanetaria, 
quien hace una investigación sobre la robótica. Aquí ella le narra la evolución que han tenido los robots a través del tiempo, desde los 
más sencillos hasta los más sofisticados. Esto lo hace contando diferentes relatos, de manera casi anecdótica. Así comienzan los nueve 
cuentos de ciencia ficción que componen esta novela.

    Las tres leyes de la robótica constituyen las reglas que rigen el comportamiento de los robots, en las relaciones cotidianas con los 
seres humanos.

    El contexto de estas historias está ubicado desde los primeros pasos de la ciencia de la robótica, hasta su futuro desarrollo con los 
robots de la U.S. Robots, que los fabrica con cerebros positrónicos de gran complejidad, que funcionan rigiéndose por las tres leyes de la 
robótica:

1.- Un robot no puede dañar a un ser humano ni, por inacción, permitir que éste sea dañado. 
2.- Un robot debe obedecer las órdenes dadas por los seres humanos excepto cuando estas órdenes entren en conflicto con la Primera Ley.
3.- Un robot debe proteger su propia existencia hasta donde esta protección no entre en conflicto con la Primera o la Segunda Ley.
 
El tema recurrente en estos cuentos es la interacción del hombre con los robots, en algunos casos el apego de los hombres a ellos y en 
otros su rechazo por desconfianza o por el miedo que estas maquinas les producen.

I) Robbie

    Este cuento relata la tierna relación de cariño que existe entre la niña Gloria de 8 años y Robbie, un robot primitivo sin voz, que 
fue creado especialmente para cumplir labores de niñera. Grace Weston, la madre de Gloria se siente inquieta con la presencia de Robbie en 
su casa, pues teme que el robot sufra alguna falla y lastime a su hija. Así que guiada por la desconfianza que le produce el robot, 
convence a su esposo George, para que lo devuelva a la U.S. Robots, donde lo compro.

    Ambos convencen a Gloria de que el robot se ha perdido, la niña al recibir la mala noticia cae en una profunda depresión. Sus padres 
preocupados por ella, la llevan a pasear a Nueva York para que se olvide de Robbie. La niña viaja contenta, pensando que van a buscar a su 
amigo, y como no lo encuentra se enferma nuevamente de nostalgia por Robbie y para aliviarla George lleva a su hija a la U.S. Robots para 
que se reencuentre con él. Es aquí cuando el robot salva a la niña de ser aplastada por un pesado tractor, entonces al ver que el robot 
salva a su hija y la ve feliz junto al robot, la madre reflexiona diciendo “que se quede con el hasta que se oxide”.

II) Sentido Giratorio
 
    Mike Donovan y Gregory Powell son los encargados de probar los robots experimentales de la U.S. Robots.

    Mike Donovan, Gregory Powell y Speedy son enviados a una vieja estación espacial en Mercurio, para averiguar si se podía reabrir la 
Estación Minera de la Cara Solar. Pero cuando envían a Speedy a sacar selenio del pozo más cercano a la estación, necesario para 
restablecer la barrera de fotocélulas que los protegía del abrasador sol de Mercurio, comienzan los problemas, ya que el robot no extrae 
selenio del pozo y comienza a girar en torno a él. Entonces ellos tratan de resolver este conflicto que tiene que ver con la confusión que 
Speedy sufre al contraponer la Segunda Ley (orden de Donovan) con la Tercera Ley de la Robótica, pues estas dos entran en conflicto debido 
al peligro que había en el pozo por la emanación de hierro carbonilo, el que podía corroer al robot. Por esto Speedy entra en un estado de 
“ebriedad” que le impide acercarse al pozo, y se mantiene a una distancia en que los potenciales de ambas leyes se mantienen en equilibrio.

    Al darse cuenta que Speedy no regresaría Donovan y Powell comienzan a idear un plan para traer de vuelta al robot, y llegan a la 
conclusión que solo usando la Primera Ley se podría romper el equilibrio. Entonces Powell decide exponerse al quemante sol de Mercurio con 
la idea que Speedy lo salve antes que muera calcinado, y así sucedió.

    Luego al regresar a la estación Donovan manda a Speedy a conseguir el selenio a toda costa para reparar la barrera de fotocélulas.
    
III) Razón

    Medio año más tarde Mike Donovan y Gregory Powell, se encontraban en la Estación Solar 5 probando a un nuevo modelo de robot 
experimental, el QT-1. Cutie era el modelo mas perfeccionado y lo estaban probando para dejarlo a cargo de la Estación Solar 5. Pero aquí 
apareció un nuevo problema a resolver para estos expertos en robótica, el robot comienza a pensar en el origen de su creación y se niega a 
aceptar que ha sido creado por seres humanos ya que se considera más perfecto que los humanos, así que llega a la conclusión que fue 
creado por un ser superior, y para él ese ser superior es el transformador de energía de la estación, al que llama “Señor”. Entonces se 
revela contra la autoridad de Gregory y Mike, y toma el mando de la estación. Los científicos luego de darse cuenta que Cutie la dirige 
bien, lo dejan a cargo de ella, así Cutie dirige la estación pensando que esta sirviendo a su “Señor".

IV) Atrapa esa liebre

    A Mike se le ocurrió la idea de que Dave mentía la momento que se le preguntaba que sucedía, cuando no trabajaba y el contestaba que 
no recordaba nada. Pero descartaron la idea de la mentira porque Dave no podía mentir si ellos le ordenaban que dijera la verdad.

    Powell instaló una visiplaca en su escritorio, enfocada hacia la mina para vigilar a los robots. Así observaron que cuando los robots 
no trabajaban, marchaban de forma militar. Donovan pensó que Dave estaba preparando a los robots militarmente para dominar a los seres 
humanos, pero luego descartaron esa idea porque se contraponía con la Primera Ley de la Robótica.

    Para averiguar lo que no recordaba Dave interrogaron a uno de sus robots subsidiarios, y este les dio a entender que cada vez que se 
encontraban en una situación de peligro en la mina, Dave les ordenaba marchar.

    Donovan y Powell decidieron bajar a la mina y crear una situación de peligro para observar la reacción de Dave. Para ello provocaron 
un pequeño derrumbe en la mina pero quedaron atrapados, y solo podían sacar la cabeza por un agujero. Desde aquí Mike divisó al robot y 
sus subsidiarios marchando y balanceándose en dirección ha ellos, entonces Powell les hizo señales con una linterna pero no consiguió 
llamar la atención de los robots y cuando ellos estaban dando media vuelta para marcharse, Powell le disparó a uno de los subsidiarios y 
llamó a Dave por el transmisor, el robot respondió y acudió a rescatarlos.

    Finalmente Powell concluyó que al DV-5 le fallaba el circuito de iniciativa personal, pues cuando se encontraba abrumado por una 
situación de peligro se confundía y no era capaz de mandar a todos sus subsidiarios simultáneamente, por eso cuando él destruyó a uno de 
los subsidiarios Dave tubo una responsabilidad menor, y así pudo volver a la normalidad y acudir a su rescate.


V) ¡Embustero!

    En este cuento, los expertos en robótica Lanning, Bogert, Ashe, y la robopsicóloga Susan Calvin, tratan de averiguar donde está la 
falla de fabricación que presenta uno de los robots del modelo RB (Herbie), luego que Ashe descubriera que tenía la habilidad de leer el 
pensamiento humano.

    Conversando con Herbie, Susan se entera que es experto en matemáticas pero que prefiere leer novelas de amor y trata de averiguar como 
funciona el cerebro humano que aun no logra comprender.

    El robot lee la mente de la robopsicóloga y se entera que ama secretamente a Ashe, para no hacerla sufrir, le asegura que Ashe también 
la ama y Susan se siente feliz.

    Por otro lado, Lanning y Bogert no logran ponerse de acuerdo acerca de donde se ubica el desperfecto, así que Bogert comenta su teoría 
al robot, para saber si va bien encaminado y aprovechando su habilidad telepática, le pregunta si sabe cuando Lanning va a renunciar a su 
cargo de director de la U. S. Robots. Para hacerlo sentir bien este le responde “ya dimitió y tu serás el próximo director”.

    En una conversación casual, Ashe le comenta a Susan que pronto se va a casar. La robopsicóloga se siente muy mal y furiosa se dirige 
a enfrentar a Herbie por haberle mentido. En ese instante llegan Lanning y Bogert. Lanning increpa al robot por mentir acerca de su 
dimisión y el robot se muestra muy confundido.

    Entonces Susan se da cuenta que Herbie miente, cuando dice a cada persona lo que quiere oír, porque esta siguiendo la Primera Ley de 
la Robótica: No dañar a un ser humano. Así que cuando le pide al robot que le diga a los científicos donde está la falla que le permite 
leer la mente, lo enfrenta a un dilema que no puede resolver; si lo dices, los hieres. Por eso, no debes decirlo, pero sino lo dices 
también los hieres. Entonces su cerebro colapsó y cayó desactivado.

VI) Pequeño robot perdido

    Bogert y Susan viajan a Hiperbase, una estación especial militar de investigación científica, donde el general Kallner, les encarga 
la misión de encontrar un robot que se les había perdido.

    El robot perdido era Nestor 10, uno de los doce robots que se habían fabricado con la Primera Ley, modificada en la parte que decía: 
“o por su inacción, permitir que un ser humano sufra daño”.

    Los Nestor fueron fabricados para trabajar en investigaciones científicas, donde los humanos eran expuestos a dosis mínimas de 
radiación, porque los robots ordinarios entorpecían la labor científica de los humanos, cuando los veían expuestos a radiaciones y 
concurrían a rescatarlos.

    Por lo tanto el Nestor 10 podía quedarse inactivo y permitir el daño a un ser humano. Por eso tenían que impedir que saliera de 
Hiperbase. Debía ser encontrado y destruido.

    Cuando interrogaron a Gerald Black, el científico que trabaja con el robot, se enteraron que el científico, en un momento de ira, lo 
insultó y le ordenó perderse. Por este motivo el robot se camuflaba entre los 62 robots ordinarios, siguiendo la orden de “perderse” que 
le había dado Black.

    En su búsqueda los científicos idearon 3 pruebas para atraparlo:
En la primera prueba, el robot se escondió imitando lo que hacían los 62 robots ordinarios.

    Pero antes de realizar la tercera prueba, Susan se enteró que el robot perdido era el único que sabía física espacial, así que 
decidió engañarlo para que se descubriese a sí mismo. Luego de entrevistar por separado a los 63 robots, les dice que ella se va a 
someter a una prueba que la va  aponer en peligro, y les aconseja que no intenten salvarla, ya que en el intento serían destruidos por un 
campo de rayos gamma.

    Tercer Prueba: Susan se expone al peligro y el único que acude a salvarla es Nestor 10, porque reconoció que no eran rayos gamma, 
sino infrarrojos, inofensivos para él, los que se interponían en el rescate.

    Cuando se ve descubierto, trata de matar a Susan, entonces Bogert y Black lanzan sobre el robot una mínima cantidad de rayos gamma y 
el robot cae destruido.

VII) Evasión

    Consolidated Robots, cuando trata de construir una nave interestelar destruye su máquina pensante, por eso acude a su competencia en 
el área de la robótica la U. S. Robots y le ofrece una importante cantidad de dinero, para que le pregunten al “Cerebro” de U. S. Robots 
por que se daño su máquina pensante y para que les contruya una máquina interestelar.

    Susan Calvin, le plantea el problema al “Cerebro”, pero como temen ser objeto de un engaño de parte de su competencia, cuando 
introduce la información dentro de la máquina, le pide que le reste importancia al hecho de que en la solución del problema pueda haber 
peligro de muerte para los seres humanos.

    En el momento de procesar la información el “Cerebro”, se siente perturbado, cuando se enfrenta al dilema de la muerte de los seres 
humanos y trata de evadir la situación de una forma humorística, así que construye una nave, que a simple vista no podía despegar ya que 
aparentemente  no tenía motores ni controles.

    Eso es lo que pensaban Donovan y Powell cuando fueron a inspeccionarla y se encontraron sin querer viajando al espacio y desde la 
Tierra nada pudieron hacer para impedirlo, ni siquiera se pudieron comunicar con ellos por la radio ya que el “Cerebro” era quien 
controlaba la nave y la situación.

    Durante el viaje de produjeron dos saltos interestelares, uno en el viaje de ida y otro en el viaje de vuelta, donde Donovan y Powell 
mueren momentáneamente. (Este es el motivo, porque la máquina de Consolidated se destruye, porque no supo enfrentar el problema de la 
muerte de los humanos, como lo hizo el “Cerebro” que ideó una muerte momentánea).

VIII) La evidencia

    El cuento comienza cuando Quin, el rival de Byerley en la campaña política para la alcaldía concurre a U. S. Robots a presionar a 
Lanning para que investigue al fiscal del distrito, porque sospecha que puede ser un robot del tipo humanoide y basa sus sospechas en que 
nadie nunca lo ha visto comer ni beber en público y que al parecer tampoco duerme.

    Para no perjudicar a la U. S. Robots, Lanning accede a investigarlo y se asesora por la robopsicóloga Susan Calvin, quien se 
entrevista algunas veces con Byerley para analizarlo. En una de sus entrevistas lo insta a comer una manzana, lo cual la deja un poco 
tranquila, pero no convencida todavía de que no es un robot.

    Por otro lado Quin, acosa a Byerley, interviniéndole la línea telefónica y enviando a registrar su casa en busca de evidencias que 
prueban su teoría y además sin que se de cuenta el fiscal es sometido a un análisis de rayos X  por parte de un periodista, para ver si 
en su interior había cables o vísceras pero la radiografía no salió porque Byerley usaba una coraza protectora contra radio penetración.

    Entre tanto el público se entera de la teoría de Quin, de que el candidato favorito por ellos, podría ser un robot y comienzan a 
dudar si votar por él.

    Una semana antes de las elecciones, Byerley dio un discurso en público, la gente enfervorizada no lo escuchaba, pero de pronto un 
hombre lo hostiga para que le pegue, entonces el candidato se ve obligado a golpearlo, y este simple hecho lo libera de las sospechas de 
Quin, ya que al golpear al hombre, si fuera robot estaría incumpliendo la Primera Ley.

    Una semana después, Susan Calvin lo visita en su despacho de alcalde y le comenta que ha reconstruido la teoría de Quin. Un hombre 
joven, bueno e inteligente, que queda inválido luego de un accidente automovilístico, construye un robot, a quien le da su propia. Así 
surge un robot humanoide, con buenas intenciones para la sociedad pero que podría pegarle a un ser humano, siempre que fuera otro robot.

    En conclusión este cuento habla de la posibilidad de que un robot de apariencia humana ocupe un cargo político de importancia.
    
IX)  Un conflicto evitable

    En este cuento, Byerley es coordinador del mundo, que está dividido en cuatro regiones: Oriental, Tropical, Europea y Nórdica. Pero 
está preocupado porque percibe fallas en el funcionamiento de las máquinas que dirigen la actividad humana y la producción económica de 
estas regiones y teme que el equilibrio y la paz que impera en la Tierra se termine si estas máquinas se llegaran a dañar.

    Luego de consultar a los cuatro coordinadores regionales, los que le dieron respuestas que no acabaron con su preocupación, se reúne 
con la robopsicóloga Susan Calvin para comentarle el conflicto y le pide su opinión al respecto.

    Susan le hace comprender, que ese aparente error de funcionamiento, es una maniobra de las máquinas para desplazar de cargos claves, 
a seres humanos que están en contra de ellas y que pretenden suprimirlas, supresión que las máquinas deben evitar ya que ellas son las que 
garantizan la estabilidad mundial, lo que implica prosperidad y progreso para el género humano. Aquí las máquinas están cumpliendo la 
primera ley , proteger a la humanidad.

    Conclusión: El libro Yo Robot, comienza con  la historia de un robot rudimentario, que no podía hablar y que se comunicaba por medio 
de señas y continúa con los relatos de robots  que se fueron perfeccionando a medida que se desarrollaba esta novela de ciencia ficción y  
finaliza con máquinas inteligentes controlando este mundo creado por Isaac Asimov.
